# calculator-capitunova-aa
## 1. Введение

Эта программа, написанная на языке C, предоставляет функциональность для вычисления арифметических выражений. Она принимает арифметическое выражение в качестве входных данных со стандартного ввода (stdin), разбирает его и выводит результат.  Программа разработана с акцентом на простоту и отсутствие внешних зависимостей, используя только стандартную библиотеку C (libc).

## 2. Поддерживаемые операции и синтаксис

Программа поддерживает следующие арифметические операции над целыми числами:

*   Сложение (+):  Складывает два числа.
*   Вычитание (-):  Вычитает одно число из другого.
*   Умножение (*):  Умножает два числа.
*   Деление (/):  Делит одно число на другое (целочисленное деление).
*   Круглые скобки ((), ):  Используются для изменения порядка вычислений и группировки выражений.

Синтаксис выражений:

*   Выражение должно состоять из целых неотрицательных чисел, операторов и скобок.
*   Пробелы допускаются между числами, операторами и скобками и игнорируются программой.
*   Порядок операций определяется приоритетом операторов и использованием скобок:
    *   Скобки имеют наивысший приоритет.
    *   Умножение и деление имеют более высокий приоритет, чем сложение и вычитание.
    *   Операции одного приоритета выполняются слева направо.

Примеры допустимых выражений:

*   1 + 2 * 3
*   (1 + 2) * 3
*   10 / 2 - 1
*     10   +   20  
*   (5 + 3) * (10 - 2)

Примеры недопустимых выражений:

*   5.5 + 2 (поддержка только целых чисел)
*   -5 + 2 (поддержка только неотрицательных чисел)
*   1 + 2) (несбалансированные скобки)
*   1 $ 2 (недопустимый символ $)

## 3. Компиляция

Для компиляции программы требуется компилятор C, совместимый со стандартом C99 или более поздним.  Наиболее распространенным компилятором является GCC (GNU Compiler Collection).

3.1. Требования

*   Установленный компилятор GCC (или другой совместимый компилятор C).

3.2. Инструкции по компиляции

1.  Сохраните исходный код программы в файл с именем main.c.
2.  Откройте терминал или командную строку.
3.  Перейдите в каталог, содержащий файл main.c с помощью команды cd.
4.  Выполните следующую команду для компиляции программы:

    

Bash
    gcc main.c -o expression_evaluator
    


    Эта команда создаст исполняемый файл с именем expression_evaluator.
4. Запуск
Для запуска программы выполните следующую команду в терминале или командной строке:

./expression_evaluator # Linux


Программа не выводит никаких приглашений. Она ожидает ввода арифметического выражения со стандартного ввода (stdin). После ввода выражения нажмите Enter. Программа выведет результат вычисления и завершит работу.

Пример использования:

Запустите программу: ./expression_evaluator
Введите выражение: (10 + 5) * 2 и нажмите Enter.
Программа выведет: 30
